# Python介绍

[TOC]





#### 1.Python应用场景

- **Web应用开发**

  Python经常被用于Web开发。比如，通过mod_wsgi模块，Apache可以运行用Python编写的Web程序。Python定义了WSGI标准应用接口来协调Http服务器与基于Python的Web程序之间的通信。一些Web框架，如[Django]() , [Tornado]()，[Falsk]()，TurboGears, web2py, Zope等，可以让程序员轻松地开发和管理复杂的Web程序。

- **操作系统管理、服务器运维的自动化脚本**

  在很多操作系统里，Python是标准的系统组件。 。一般说来，Python编写的系统管理脚本在可读性、性能、代码重用度、扩展性几方面都优于普通的shell脚本。

- **科学计算**

  NumPy,SciPy,Matplotlib可以让Python程序员编写科学计算程序。

- **桌面软件**

  [PyQt]()、PySide、[wxPython]()、PyGTK是Python快速开发桌面应用程序的利器。

- **服务器软件（网络软件）**

  Python对于各种网络协议的支持很完善，因此经常被用于编写服务器软件、网络爬虫。第三方库Twisted支持异步网络编程和多数标准的网络协议(包含[客户端和服务器]())，并且提供了多种工具，被广泛用于编写高性能的服务器软件。

- **游戏**

  很多游戏使用C++编写图形显示等高性能模块，而使用Python或者Lua编写游戏的逻辑、服务器。相较于Python，Lua的功能更简单、体积更小；而Python则支持更多的特性和数据类型。

- **构思实现，产品早期原型和迭代**

  YouTube、Google、Yahoo!、NASA都在内部大量地使用Python。



#### 2.Python的优缺点

- 优点
  1. 简单————Python是一种代表简单主义思想的语言。阅读一个良好的Python程序就感觉像是在读英语一样，尽管这个英语的要求非常严格！Python的这种伪代码本质是它最大的优点之一。它使你能够专注于解决问题而不是去搞明白语言本身。

  2. 易学————就如同你即将看到的一样，Python极其容易上手。前面已经提到了，Python有极其简单的语法。

  3. 免费、开源————Python是FLOSS（自由/开放源码软件）之一。简单地说，你可以自由地发布这个软件的拷贝、阅读它的源代码、对它做改动、把它的一部分用于新的自由软件中。FLOSS是基于一个团体分享知识的概念。这是为什么Python如此优秀的原因之一——它是由一群希望看到一个更加优秀的Python的人创造并经常改进着的。

  4. 高层语言————当你用Python语言编写程序的时候，你无需考虑诸如如何管理你的程序使用的内存一类的底层细节。

  5. 可移植性————由于它的开源本质，Python已经被移植在许多平台上（经过改动使它能够工作在不同平台上）。如果你小心地避免使用依赖于系统的特性，那么你的所有Python程序无需修改就可以在下述任何平台上面运行。这些平台包括Linux、Windows、FreeBSD、Macintosh、Solaris、OS/2、Amiga、AROS、AS/400、BeOS、OS/390、z/OS、Palm OS、QNX、VMS、Psion、Acom RISC OS、VxWorks、PlayStation、Sharp Zaurus、Windows CE甚至还有PocketPC、Symbian以及Google基于linux开发的Android平台！

  6. 解释性————这一点需要一些解释。一个用编译性语言比如C或C++写的程序可以从源文件（即C或C++语言）转换到一个你的计算机使用的语言（二进制代码，即0和1）。这个过程通过编译器和不同的标记、选项完成。当你运行你的程序的时候，连接/转载器软件把你的程序从硬盘复制到内存中并且运行。而Python语言写的程序[不需要编译成二进制代码]()。你可以直接从源代码运行程序。在计算机内部，Python解释器把源代码转换成称为字节码的中间形式，然后再把它翻译成计算机使用的机器语言并运行。事实上，由于你不再需要担心如何编译程序，如何确保连接转载正确的库等等，所有这一切使得使用Python更加简单。由于你只需要把你的Python程序拷贝到另外一台计算机上，它就可以工作了，这也使得你的[Python程序更加易于移植]()。

  7. 面向对象————Python既支持面向过程的编程也支持面向对象的编程。在“面向过程”的语言中，程序是由过程或仅仅是可重用代码的函数构建起来的。在“面向对象”的语言中，程序是由数据和功能组合而成的对象构建起来的。与其他主要的语言如C++和Java相比，Python以一种非常强大又简单的方式实现面向对象编程。

  8. 可扩展性————如果你需要你的一段关键代码运行得更快或者希望某些算法不公开，你可以把你的部分程序用C或C++编写，然后在你的Python程序中使用它们。

  9. [丰富的库]()————Python标准库确实很庞大。它可以帮助你处理各种工作，包括正则表达式、文档生成、单元测试、线程、数据库、网页浏览器、CGI、FTP、电子邮件、XML、XML-RPC、HTML、WAV文件、密码系统、GUI（图形用户界面）、Tk和其他与系统有关的操作。记住，只要安装了Python，所有这些功能都是可用的。这被称作Python的“功能齐全”理念。除了标准库以外，还有许多其他高质量的库，如wxPython、Twisted和Python图像库等等。

  10. 规范的代码————Python采用强制缩进的方式使得代码具有极佳的可读性。

    ​


- 缺点
  1. 运行速度，有速度要求的话，用C++改写关键部分吧。
  2. 国内市场较小（国内以python来做主要开发的，目前只有一些web2.0公司）。但时间推移，目前很多国内软件公司，尤其是游戏公司，也开始规模使用他。
  3. [中文资料匮乏]()（好的python中文资料屈指可数）。托社区的福，有几本优秀的教材已经被翻译了，但入门级教材多，高级内容还是只能看英语版。
  4. [构架选择太多]()（没有像C#这样的官方.net构架，也没有像ruby由于历史较短，构架开发的相对集中。Ruby on Rails 构架开发中小型web程序天下无敌）。不过这也从另一个侧面说明，python比较优秀，吸引的人才多，项目也多



#### 3.Python之禅

> 优美胜于丑陋（Python 以编写优美的代码为目标）
>
> 明了胜于晦涩（优美的代码应当是明了的，命名规范，风格相似）
>
> 简洁胜于复杂（优美的代码应当是简洁的，不要有复杂的内部实现）
>
> 复杂胜于凌乱（如果复杂不可避免，那代码间也不能有难懂的关系，要保持接口简洁）
>
> 扁平胜于嵌套（优美的代码应当是扁平的，不能有太多的嵌套）
>
> 间隔胜于紧凑（优美的代码有适当的间隔，不要奢望一行代码解决问题）
>
> 可读性很重要（优美的代码是可读的）
>
> 即便假借特例的实用性之名，也不可违背这些规则（这些规则至高无上）
>
> 不要包容所有错误，除非你确定需要这样做（精准地捕获异常，不写 except:pass 风格的代码）
>
> 当存在多种可能，不要尝试去猜测
>
> 而是尽量找一种，最好是唯一一种明显的解决方案（如果不确定，就用穷举法）
>
> 虽然这并不容易，因为你不是 Python 之父（这里的 Dutch 是指 Guido ）
>
> 做也许好过不做，但不假思索就动手还不如不做（动手之前要细思量）
>
> 如果你无法向人描述你的方案，那肯定不是一个好方案；反之亦然（方案测评标准）
>
> [命名空间是一种绝妙的理念]()，我们应当多加利用（倡导与号召）



#### 4.Python帮助的使用

- [ ] python的官网： www.python.org
- [ ] 命令提示符：通过help查找模块中的注释
- [x] 离线CHM帮助：推荐๑乛◡乛๑
- [ ] 离线html帮助
- [ ] IDE工具：PyCharm、eclipse



#### 5.关于版本

- 版本的查看 : `python -V` 
- 版本的进化

| 最初2系列 | 趋势系列  | 过渡2和3 |
| ----- | ----- | ----- |
| 2.x.x | 3.x.x | 2.7.x |

- 关于版本的选择

  除非你仍然要维护老版本代码，否则现在学习Python的底线是2.6。不能再低于这个版本了，python2.7.x系列2020年放弃维护。

- 关于版本差异：《python学习手册》